Месяц назад я вышла на АWORK с нового
аккаунта и решила проверить, получится
ли поймать свой заказ с нуля с моими
знаниями. И вот, буквально за первую
неделю работы на площадке я взяла свой
заказ на 1.500 долларов. Ребята, за этот
месяц я видела десятки ребят, которые
теряют деньги на ровном месте. Ошибки
были настолько базовые, что если бы их
исправили, они бы также быстро получили
свой первый заказ. Поэтому досматривайте
это видео до конца, чтобы не попасть в
те же самые ловушки и перестать сливать
свои деньги и время. Привет, меня зовут
Саша Горнага. Я фрилансер иллюстратор. И
на этом канале рассказываю, как
зарабатывать в интернете. Ставь лайк,
подписывайся и поехали.
Вот реальный пример профиля Напор
ключевая строка просто 2D артис.
Описание вода. Нет чёткой специализации.
И даже я не совсем понимаю, какие задачи
решает этот специалист. Такой профиль
теряется среди тысячи других. Как мы это
исправляем? Заполняем ключевую строку
конкретными словами из вашей ниши.
Например, если вы детский иллюстратор,
то пишите эксперт 2D иллюustrator,
Children Bookustration Book. Такой
профиль алгоритм будет показывать чаще,
и клиенты будут понимать, какие услуги
этот специалист закрывает. Чем точнее
будет ключевая строка в основном
профиле, тем выше шанс попасть в
поисковую выдачу и получить халявный
заказ. Многие фрилансеры создают только
один основной профиль и пытаются
охватить все направления. Но алгоритм
опорка работает не совсем так. Для
алгоритма важны не только ключевые
слова. но и разделение своих скилов на
подпрофиле. Предположим, если ты
аниматор, то в общем профиле напиши,
какие услуги оказываешь. Например,
анимация логотипов, интраутро, субтитры,
переходы. А вот в под профиль вынеси
углублённые навыки, предположим, по
эксплейнерам и, например, по
видеорекламе. Так, при откликах с
подфиля на экспленере твой клиент увидит
плашку на твоём отклике о том, что у
тебя углублённая специализация, и с
большей вероятностью он заметит твой
отклик и напишет тебе под профиль. Это
твой инструмент для увеличения видимости
при откликах. Одна из моих учениц
столкнулась с проблемой. Клиент озвучил
задание на созвоне, а в процессе начал
требовать совершенно другое.
Договорённости не были зафиксированы, и
пришлось переделывать работу, чтобы
сохранить контракт с этим клиентом.
Лайфхак лично от меня. Всегда фиксируйте
все договорённости. Если ваш английский
не идеален или клиент говорит с
акцентом, включите запись экрана на
звонке, а после встречи загрузите видео
в сервис speext.ru,
чтобы получить конспект. Ребят, не
переживайте, я тоже не совсем хорошо
знаю английский. И перед созвоном я
всегда предупреждаю об этом клиента и
при этом прошу его рассказать мне о
задаче подробнее, чтобы я смогла всё
перевести и дать ему свой ответ. Сервис
ptutext.ru я, в принципе, нашла
случайно, когда искала хороший
транскрибатор с большим количеством
минут. Сервис быстро превратил мой
видеозвонок в текст, и я разобралась во
всех мелочах клиента. Ребят, сервис
рекомендую от души. Ссылку на него я
оставлю в описании, потому что сразу
после регистрации вам доступно 3 часа
бесплатной транскрибации. И да,
пожалуйста, делайте скринкасты, делайте
записи звонков, потому что это поможет
вам зафиксировать все договорённости. Ну
и с помощью spatutex.ru вы всегда
поймёте все нюансы, даже если не поняли
что-то на созвоне. Это ваша подстраховка
и источник информации. Многие фрилансеры
шлют универсальные каверлеттеры на любую
вакансию. Например, привет, меня зовут
Саша, я векторный иллюстратор и
бла-бла-бла. Ребят, такие отклики
теряются среди десятков других. Клиенты
их просто пропускают. Вот представьте,
из тридцати заявок только пять
откликнулись сильным куком и выделились,
а остальные так и остались в серой массе
вот этого: "Привет, меня зовут". И это
грустная правда, на самом деле. Я взяла
свой крупный заказ с восьмого отклика
потому, что не писала стандартные фразы
и обязательно оставляла сильный призыв к
действию. Да, я знаю, что это
манипуляция чистой воды, но, поверьте,
она работает и принесла мне крупный
заказ. Мою схему отклика вы найдёте в
моём Telegram-канале, кстати,
подписывайтесь обязательно. Ссылку на
него найдёте внизу в описании. Вот как
часто бывает. Видишь вакансию и сразу
бежишь отвечать, забывая оценить самого
заказчика. А это ведь важная часть при
отклике на вакансии. На что я часто
обращаю внимание при подаче заявки?
Какой процент нанятия исполнителя по
заявкам? Если от 100 до 70, супер. Если
ниже, я уже отношусь настороженна. Какая
страна? Если США, Канада, Европа,
Австралия, Новая Зеландия, то супер,
если страна из третьего мира уже
насторожена. Также я смотрю, сколько
клиент потратил на площадке и сколько
исполнителей нанял. Это помогает понять,
какой средний заказ он оформляет и на
что в среднем мне рассчитывать. Ну и,
конечно же, обязательно смотрю, есть ли
зелёные галки на верификации оплаты и на
номеры телефона. Если да, всё супер. И
вот если все показатели хорошие, то
только в этом случае я отправляю отклик.
Так, я не сливаю коннекты и всегда
остаюсь в плюсе. Чтобы вы понимали, на
площадки из своих средств я потратила
только 30 долларов. И все они ушли на
подписку. Member Plus, которая для меня
очень быстро окупилась. А в целом за
месяц я уже заработала 900 долларов, и
мой большой контракт даже не закрыт.
Поэтому, ребятушки, я хочу вам сказать,
что если вы все эти ошибки исправите, то
у вас всё получится. Вот такие простые,
но важные ошибки могут стоить вам
времени и денег. Если хотите не только
избегать их, но и получать больше
заказов, то жду вас в своём
Telegram-канале. Ссылка на него в
описании. В канале я делюсь проверенными
схемами, лайфхаками, приглашаю на
консультации и, кстати, да, после
которых ребята начинают получать свои
заказы. Ну а на сегодня это всё. Я желаю
вам удачи, обнимаю вас и буду ждать вас
в своих следующих видео, которые выйдут
совсем скоро. Всем пока.